So now let's talk
Bây giờ hãy nói
about the AWS Control Tower service.
về dịch vụ AWS Control Tower.
So it's a very easy way for you to set up and govern
Đây là cách rất dễ để thiết lập và quản trị
a secure and compliant multi-account AWS environment
một môi trường AWS đa tài khoản an toàn và tuân thủ
based on best practices.
dựa trên best practices.
So actually to create these accounts,
Để tạo các tài khoản này,
well, the Control Tower service
Control Tower
is going to use the AWS Organization service
điều phối dịch vụ AWS Organizations
and then the accounts are automatically being created
và các tài khoản sẽ được tạo tự động,
and we'll see in the next slide
và ở trang sau
how to make them secure and compliant.
ta sẽ xem cách đảm bảo an toàn và tuân thủ.
And so the benefits of using a Control Tower
Lợi ích khi dùng Control Tower
is that you automate the set up
là bạn tự động hóa việc thiết lập
of your environments in a few clicks
môi trường chỉ với vài cú nhấp
and you have all your configs you want in advance.
và có sẵn toàn bộ cấu hình mong muốn.
Then you can automate
Bạn cũng có thể tự động hóa
ongoing policy management using guardrails.
quản lý policy liên tục bằng guardrail.
I will show you this in the next slide.
Mình sẽ minh họa ở trang sau.
You can detect policy violations
Bạn có thể phát hiện vi phạm policy
and remediate them automatically,
và tự động khắc phục,
and you can monitor the overall compliance
và theo dõi mức độ tuân thủ tổng thể
of all your accounts through an interactive dashboard.
cho tất cả tài khoản qua một dashboard tương tác.
So it's yet another service on top of organizations.
Vì vậy đây là dịch vụ nằm trên Organizations.
So what are these guardrails?
Vậy guardrail là gì?
So say you set up multiple accounts on AWS,
Giả sử bạn thiết lập nhiều tài khoản AWS,
but you want to restrict all of them at once
và muốn hạn chế tất cả chúng cùng lúc
for certain kind of things,
cho một số hành vi nhất định,
or you want to monitor the compliance
hoặc muốn giám sát mức tuân thủ
for certain kind of things.
với những tiêu chí nhất định.
So using these guardrails,
Nhờ các guardrail,
you're going to get ongoing governance for all your accounts
bạn có cơ chế quản trị liên tục cho mọi tài khoản
within your Control Tower environments.
trong môi trường Control Tower.
So you have two kinds of guardrails.
Có hai loại guardrail.
The first one is called a preventive guardrail.
Thứ nhất là preventive guardrail.
And so it's to prevent accounts from doing something
Mục tiêu là ngăn các tài khoản làm điều gì đó
and therefore they're restrictive.
vì vậy nó mang tính ràng buộc.
And so we're going to use SCP, so Service Control Policies,
Ta sẽ dùng SCP (Service Control Policies)
from the AWS Organization service
của dịch vụ AWS Organizations
to apply them to all our accounts.
để áp dụng cho tất cả tài khoản.
For example, we could create a preventive guardrail
Ví dụ, ta có thể tạo một preventive guardrail
to restrict regions across all your accounts to say,
để giới hạn region cho toàn bộ tài khoản, như
hey, you should only operate in the us-east-1
chỉ được vận hành ở us-east-1
in the eu-west-2 regions.
và eu-west-2.
And so therefore behind the scenes,
Vì thế phía sau hậu trường,
Control Tower is going to tell organizations to use SCPs.
Control Tower sẽ yêu cầu Organizations dùng SCP.
The second kind of guardrail we have
Loại guardrail thứ hai
is a detective guardrail.
là detective guardrail.
So this time, we want to just detect non-compliance.
Lần này ta chỉ muốn phát hiện sự không tuân thủ.
And because I talk to you about compliance,
Vì nói đến tuân thủ (compliance),
of course, it's using the AWS Config service.
đương nhiên dịch vụ dùng là AWS Config.
For example, we want to identify untagged resources
Ví dụ, ta muốn phát hiện các tài nguyên chưa được gắn tag
in our accounts.
trong tài khoản.
So we have Control Tower
Khi thiết lập detective guardrail
and we set up a detective guardrail.
trong Control Tower,
And so it's going to use Config
nó sẽ sử dụng Config
and Config is going to be deployed
và Config sẽ được triển khai
on all your member accounts
trên tất cả member account
and is going through the rules,
và theo các rule,
monitor any untagged resources.
giám sát mọi tài nguyên chưa gắn tag.
In case anything is non-compliant,
Nếu có gì không tuân thủ,
it's going to trigger an SNS topic.
nó sẽ kích hoạt một SNS topic.
So we could be notified as an administrator
Quản trị viên có thể nhận thông báo
or the SNS topic can also invoke a Lambda function.
hoặc SNS topic có thể gọi một Lambda function.
And the Lambda function
Lambda function
can automatically remediate the action
có thể tự động khắc phục
and add tags to your untagged resources.
và thêm tag cho các tài nguyên chưa có tag.
So we've seen Control Tower,
Chúng ta đã xem Control Tower,
we've seen how it can generate new accounts
cách tạo tài khoản mới
and how we can have guardrails,
và cách áp guardrail,
either preventive or detective, to control the security
loại preventive hoặc detective, để kiểm soát bảo mật
and the compliance of our environments.
và tuân thủ cho môi trường của chúng ta.
So I hope you like this lecture
Hy vọng bạn thích bài học này
and I will see you in the next lecture.
và hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.